# 第一章 計算機基礎知識（視頻1-10）
## 課程介紹
    課程名稱：Python基礎視頻教程
    講師：尚矽谷教育，李立超（lichao.li@foxmail.com）
    面向的層次：From Zero to Hero（從入門到精通）
    學習方法：認真聽講，多敲代碼
    必備技能：
        ① 計算機基本操作
        ② 打字的速度
        ③ 英語（能閱讀基本的英文文檔）
       
## 計算機是什麼
    在現實生活中，越來越無法離開計算機了
        電腦、筆記本、手機、遊戲機、汽車導航、智能電視 。 。 。
    計算機就是一個用來計算的機器！
    目前來講，計算機只能根據人類的指令來完成各種操作，人讓它幹嘛他就得乾嘛
    所以我們學習計算機，就是學習如何控制計算機！
    
## 計算機的組成
    計算機由兩部分組成：硬件 和 軟件
    硬件包含：鍵盤、鼠標、顯示器、CPU、主板、內存、硬盤 。 。 。
        硬件是看的見摸得著的
    軟件包含：系統軟件（windows、macOS、Linux）和應用軟件（office 、QQ、絕地求生）
        軟件是看的見摸不著的，軟件負責控制計算機中的硬件    

## 計算機的使用方式
    我們必須要通過軟件來對計算機完成各種操作，
        但是注意，軟件中並不是所有的功能都會對用戶開放，
            用戶需要調用軟件提供的接口（Interface 交互界面）來操作計算機
    
    用戶界面分成兩種：TUI（文本交互界面）和 GUI（圖形化交互界面）
    
## windows的命令行
    命令行就是文本交互界面，通過命令行可以使用一個一個的指令來操作計算機
    任何的計算機的操作系統中都包含有命令行（windows、linux、macOS）
    命令行有多個不同的名字：
        命令行、命令行窗口、DOS窗口、命令提示符、CMD窗口、Shell、終端、Terminal
        練習1：
            通過搜索引擎來搜索一下，各個操作系統當中的命令行窗口的樣式

    1.如何進入到命令行
        win鍵 + R 出現運行窗口，輸入cmd，然後回車
    2.命令行的結構
        - 版本及版權聲明（一般沒有什麼用）
            Microsoft Windows [版本 10.0.16299.431]
            (c) 2017 Microsoft Corporation。保留所有權利。

        - 命令提示符
            C:\Users\lilichao>  
                C:  
                    - 當前所在的磁盤根目錄
                    - 可以通過 x: 來切換盤符（x表示你的盤符）

                \Users\lilichao
                    - 所在磁盤的路徑，當前所在的文件夾
                    - cd 來切換目錄
                >
                    - 命令提示符，在大於號後邊可以直接輸入指令

        練習2：嘗試使用多種方式進入到你的系統的命令行，並且觀察你的和我的有什麼區別？

    3.常用的dos命令
        dir 查看當前目錄下的所有文件（夾）
        cd 進入到指定的目錄
            . 表示當前目錄
            .. 表示上一級目錄
        md 創建一個目錄
        rd 刪除一個目錄    
        del 刪除一個文件
        cls 清除屏幕

        命令的語法
            命令 [參數] [選項]

        練習3：通過搜索引擎搜索一下其他的一些常用DOS命令，並嘗試使用一些命令的選項    

    4.小技巧
        - 方向鍵上下，查看命令的歷史記錄
        - tab鍵自動補全命令        

## 環境變量（environment variable）
    環境變量指的就是操作系統當中的一些變量。
    可以通過修改環境變量，來對計算機進行配置（主要是來配置一些路徑的）
    1.查看環境變量
        > 右鍵 計算機（此電腦），選擇屬性
        > 系統界面左側選擇 高級系統設置
        > 選擇環境變量
        環境變量界面分成了兩個部分，上邊是用戶環境變量，下邊是系統環境變量
            建議只修改用戶的環境變量，不要修改系統的環境變量

    2.添加環境變量
        > 通過新建按鈕添加環境變量
        > 一個環境變量可以由多個值，值與值之間使用;（英文）隔開

    3.修改環境變量
        > 通過編輯按鈕來修改環境變量

    4.刪除環境變量
        > 通過刪除按鈕來刪除環境變量

    練習4：進入到環境變量的界面，創建一個USERNAME環境變量，
        修改USERNAME環境變量，並嘗試添加多個值，然後刪除USERNAME環境變量    

## path環境變量
    path環境變量中保存的是一個一個的路徑。
    當我們在命令行中輸入一個命令（或訪問一個文件時），
        系統會首先在當前目錄下尋找，如果找到了則直接執行或打開
        如果沒有找到，則會依次去path環境變量的路徑中去尋找，直到找到為止
        如果path環境變量中的路徑都沒有找到，則報錯
            'xxx' 不是內部或外部命令，也不是可運行的程序或批處理文件。
    我們可以將一些經常需要訪問到的文件會程序的路徑，添加到path環境變量中，
        這樣我們就可以在任意的位置訪問到這些文件了

    注意事項：
        1.如果環境變量中沒有path，可以手動添加
        2.path環境變量不區分大小寫 PATH Path path   
        3.修改完環境變量必須重新啟動命令行窗口
        4.多個路徑之間使用;隔開

    練習5：在桌面創建一個hello文件夾，文件中創建一個abc.txt輸入隨意的內容
            然後將hello的路徑添加到path環境變量中，嘗試在任意位置訪問abc.txt
            最後將hello路徑從path環境變量中刪除。

## 進制
    - 十進制（最常用的進制）
        - 十進制就是滿十進一的進制
        - 十進制當中一共有10個數字
            0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
        - 十進制如何計數
            0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 。 。 。 19 20 。 。 。 29 30

    - 二進制（計算機底層使用的進制）
        - 滿二進一
        - 二進制中一共有2個數字
            0 1
        - 二進制如何計數
            0 1 10 11 100 101 110 111 1000
        - 所有的數據在計算機底層都是以二進制的形式保存的，計算機只認二進制
        - 可以將內存想像為一個一個的小格子，小格子中可以存儲一個0或一個1
        - 內存中的每一個小格子，我們稱為1bit（位）    
            bit是計算機中的最小的單位
            byte是我們最小的可操作的單位
            8bit = 1byte（字節）    
            1024byte = 1kb（千字節） 
            1024kb = 1mb（兆字節）
            1024mb = 1gb（吉字節）
            1024gb = 1tb（太字節）
            。 。 。
               

    - 八進制（一般不用）
        - 滿八進一
        - 八進制中一共有8個數字
            0 1 2 3 4 5 6 7
        - 八進制如何計數
            0 1 2 3 4 5 6 7 10 11 。 。 。 17 20 。 。 。 27 30

    - 十六進制
        - 滿十六進一
        - 十六進制中一共有16個數字
            由於十六進制是滿16才進位，
                所以十六進制中引入了a b c d e f來表示 10 11 12 13 14 15   
            0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d e f 
        - 十六進制如何計數    
            0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 a b c d e f 10 11 12 。 。 。 1a 1b 1c 1d 1e 1f
            20 21 22 。 。 。 2a 2b 2c 2d 2e 2f 30    
        - 我們在查看二進制數據時，一般會以十六進制的形式顯示

## 文本文件和字符集
    - 文本分成兩種，一種叫做純文本，還有一種叫做富文本
    - 純文本中只能保存單一的文本內容，無法保存內容無關的東西（字體、顏色、圖片。。。）
    - 富文本中可以保存文本以外的內容（word文檔）
    - 在開發時，編寫程序使用的全都是純文本！
    - 純文本在計算機底層也會轉換為二進制保存，
        將字符轉換為二進制碼的過程，我們稱為編碼
        將二進制碼轉換為字符的過程，我們稱為解碼
        編碼和解碼時所採用的規則，我們稱為字符集
    - 常見的字符集：
        ASCII
            - 美國人編碼，使用7位來對美國常用的字符進行編碼
            - 包含128個字符
        ISO-8859-1
            - 歐洲的編碼，使用8位
            - 包含256個字符
        GB2312
        GBK
            國標碼，中國的編碼
        Unicode   
            萬國碼，包含世界上所有的語言和符號，編寫程序時一般都會使用Unicode編碼
            Unicode編碼有多種實現，UTF-8 UTF-16 UTF-32
            最常用的就是UTF-8
    - 亂碼
        編寫程序時，如果發現程序代碼出現亂碼的情況，就要馬上去檢查字符集是否正確        

## Sublime Text 3
    - 純文本編輯器
    - Package Control（Sublime的包管理器）
        - Sublime Text3中的插件，通過該插件可以向Sublime中安裝新的包
    - 練習：
        1.安裝Sublime Text3
        2.在Sublime中安裝Package C