# 第二章 Python入門（視頻11-38）

## 什麼是計算機語言
    計算機就是一台用來計算機的機器，人讓計算機幹什麼計算機就得乾什麼！
    需要通過計算機的語言來控制計算機（編程語言）！
    計算機語言其實和人類的語言沒有本質的區別，不同點就是交流的主體不同！
    計算機語言發展經歷了三個階段：
        機器語言
            - 機器語言通過二進制編碼來編寫程序
            - 執行效率好，編寫起來太麻煩

        符號語言（彙編）
            - 使用符號來代替機器碼
            - 編寫程序時，不需要使用二進制，而是直接編寫符號
            - 編寫完成後，需要將符號轉換為機器碼，然後再由計算機執行
                符號轉換為機器碼的過程稱為彙編
            - 將機器碼轉換為符號的過程，稱為反彙編  
            - 彙編語言一般只適用於某些硬件，兼容性比較差  

        高級語言
            - 高級語言的語法基本和現在英語語法類似，並且和硬件的關係沒有那麼緊密了
            - 也就是說我們通過高級語言開發程序可以在不同的硬件系統中執行
            - 並且高級語言學習起來也更加的容易，現在我們知道的語言基本都是高級語言
            - C、C++、C#、Java、JavaScript、Python 。 。 。

## 編譯型語言和解釋型語言
    計算機只能識別二進制編碼（機器碼），所以任何的語言在交由計算機執行時必須要先轉換為機器碼，
        也就是像 print('hello') 必需要轉換為類似 1010101 這樣的機器碼   

    根據轉換時機的不同，語言分成了兩大類：
        編譯型語言
            - C語言
            - 編譯型語言，會在代碼執行前將代碼編譯為機器碼，然後將機器碼交由計算機執行
            - a(源碼) --編譯--> b(編譯後的機器碼)
            - 特點：
                執行速度特別快
                跨平台性比較差

        解釋型語言 
            - Python JS Java
            - 解釋型語言，不會在執行前對代碼進行編譯，而是在執行的同時一邊執行一邊編譯
            - a（源碼）--解釋器--> 解釋執行  
            - 特點：
                執行速度比較慢
                跨平台性比較好   

## Python的介紹   
    Python是解釋型語言

    Python（英國發音：/ˈpaɪθən/ 美國發音：/ˈpaɪθɑːn/），是一種廣泛使用的高級編程語言，屬於通用型編程語言，由吉多·範羅蘇姆創造，第一版發佈於1991年。可以視之為一種改良（加入一些其他編程語言的優點，如面向對象）的LISP。作為一種解釋型語言，Python的設計哲學強調代碼的可讀性和簡潔的語法（尤其是使用空格縮進劃分代碼塊，而非使用大括號或者關鍵詞）。相比於C++或Java，Python讓開發者能夠用更少的代碼表達想法。不管是小型還是大型程序，該語言都試圖讓程序的結構清晰明了。

    Life is short you need Python （人生苦短，我用Python）    

    Python的用途：
        WEB應用
            Facebook 豆瓣 。 。 。
        爬蟲程序
        科學計算
        自動化運維
        大數據（數據清洗）
        雲計算
        桌面軟件/遊戲
        人工智能
        。 。 。

## Python開發環境搭建
    開發環境搭建就是安裝Python的解釋器
    Python的解釋器分類：
        CPython（官方）
            用c語言編寫的Python解釋器
        PyPy
            用Python語言編寫的Python解釋器
        IronPython
            用.net編寫的Python解釋器
        Jython
            用Java編寫的Python解釋器

    步驟：
        1.下載安裝包 python-3.6.5.exe
            - 3.x
            - 2.x    
        2.安裝（傻瓜式安裝） 
        3.打開命令行窗口，輸入python 出現如下內容
            Python 3.6.5 (v3.6.5:f59c0932b4, Mar 28 2018, 16:07:46) [MSC v.1900 32 bit (Intel)] on win32
            Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
            >>>    

## Python的交互界面
    當我們通過命令行來輸入Python，所進入到的界面就是Python的交互界面
    結構：
        版本和版權聲明：
        Python 3.6.5 (v3.6.5:f59c0932b4, Mar 28 2018, 16:07:46) [MSC v.1900 32 bit (Intel)] on win32
        Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.

        命令提示符：
        >>>

        在命令提示符後可以直接輸入Python的指令！輸入完的指令將會被Python的解釋器立即執行！

        安裝Python的同時，會自動安裝一個Python的開發工具IDLE，通過IDLE也可以進入到交互模式
        但是不同的是，在IDLE中可以通過TAB鍵來查看語句的提示。
        IDLE實際上就是一個交互界面，但是他可以有一些簡單的提示，並且可以將代碼保存

    交互模式只能你輸入一行代碼，它就是執行一行，所以他並不適用於我們日常的開發！
        僅可以用來做一些日常的簡單的測試！

    我們一般會將Python代碼編寫到一個py文件中，然後通過python指令來執行文件中的代碼

    練習：
        自己嘗試創建一個py文件，並向文件中寫入python打印語句（print...） 
            然後執行該文件。
        如果你的系統的擴展名無法修改，請嘗試自行baidu！

## Python和Sublime的整合
    1.在Sublime中執行Python代碼，ctrl + b 自動在Sublime內置的控制台中執行  
        這種執行方式，在某些版本的Sublime中對中文支持不好，並且不能使用input()函數

    2.使用SublimeREPL來運行python代碼    
        安裝完成，設置快捷鍵，希望按f5則自動執行當前的Python代碼
        { "keys": ["f5"], "caption": "SublimeREPL:Python","command": "run_existing_window_command", "args":{"id": "repl_python_run","file": "config/Python/Main.sublime-menu"}},

## 幾個概念
    1.表達式
        表達式就是一個類似於數學公式的東西
        比如：10 + 5   8 - 4
        表達式一般僅僅用了計算一些結果，不會對程序產生實質性的影響
        如果在交互模式中輸入一個表達式，解釋器會自動將表達式的結果輸出

    2.語句
        在程序中語句一般需要完成某種功能，比如打印信息、獲取信息、為變量賦值。 。 。
        比如：
            print()
            input()
            a = 10
        語句的執行一般會對程序產生一定的影響
        在交互模式中不一定會輸出語句的執行結果  

    3.程序（program）
        程序就是由一條一條的語句和一條一條的表達式構成的。

    4.函數（function）
        函數就是一種語句，函數專門用來完成特定的功能
        函數長的形如：xxx()          
        函數的分類：
            內置函數
                - 由Python解釋器提供的函數，可以在Python中直接使用
            自定義函數   
                - 由程序員自主的創建的函數
        當我們需要完成某個功能時，就可以去調用內置函數，或者自定義函數 
        函數的兩個要素：
            參數
                - ()中的內容就是函數的參數
                - 函數中可以沒有參數，也可以有多個參數，多個參數之間使用,隔開
            返回值        
                - 返回值是函數的返回結果，不是所有的函數都有返回值
## 基本語法
    1.在Python中嚴格區分大小寫
    2.Python中的每一行就是一條語句，每條語句以換行結束
    3.Python中每一行語句不要過長（規範中建議每行不要超過80個字符）
        "rulers":[80],
    4.一條語句可以分多行編寫，多行編寫時語句後邊以\結尾  
    5.Python是縮進嚴格的語言，所以在Python中不要隨便寫縮進  
    6.在Python中使用#來表示註釋，#後的內容都屬於註釋，註釋的內容將會被解釋器所忽略
        我們可以通過註釋來對程序進行解釋說明，一定要養成良好的編寫註釋的習慣
        註釋要求簡單明了，一般習慣上#後邊會跟著一個空格


## 字面量和變量
    字面量就是一個一個的值，比如：1，2，3，4，5，6，‘HELLO’
        字面量所表示的意思就是它的字面的值，在程序中可以直接使用字面量

    變量（variable）變量可以用來保存字面量，並且變量中保存的字面量是不定的
        變量本身沒有任何意思，它會根據不同的字面量表示不同的意思

    一般我們在開發時，很少直接使用字面量，都是將字面量保存到變量中，通過變量來引用字面量

## 變量和標識符
## 數據類型   
    數據類型指的就是變量的值得類型，也就是可以為變量賦哪些值 
    數值
        整型
            布爾值
        浮點型
        複數
    字符串
    空值

## 類型檢查
## 對象（object）
    - Python是一門面向對象的語言
    - 一切皆對象！